Светловолосый мальчик только что одолел последний спуск со скалы и теперь 
пробирался к лагуне.
Школьный свитер он снял и волочил за собой, серая рубашечка на нем взмокла, и 
волосы налипли на
лоб. Шрамом врезавшаяся в джунгли длинная полоса порушенного леса держала жару, 
как баня. Он
спотыкался о лианы и стволы, когда какая-то птица желто-красной вспышкой 
взметнулась вверх,
голося, как ведьма; и на ее крик эхом отозвался другой.

– Эй, – был этот крик, – погоди-ка!

Кусты возле просеки дрогнули, осыпая гремучий град капель.

– Погоди-ка, – сказал голос. – Запутался я.

Светловолосый мальчик остановился и подтянул гольфы автоматическим жестом, на 
секунду
уподобившим джунгли окрестностям Лондона.

Голос заговорил снова:

– Двинуться не дают, ух и цопкие они!

Тот, кому принадлежал голос, задом выбирался из кустов, с трудом выдирая у них 
свою грязную
куртку. Пухлые голые ноги коленками застряли в шипах и были все расцарапаны. Он 
наклонился,
осторожно отцепил шипы и повернулся. Он был ниже светлого и очень толстый. 
Сделал шаг,
нащупав безопасную позицию, и глянул сквозь толстые очки.

– А где же дядька, который с мегафоном?
Светлый покачал головой:

– Это остров. Так мне по крайней мере кажется. А там риф. Может, даже тут 
вообще взрослых нет.
Толстый оторопел:

– Был же летчик. Правда, не в пассажирском отсеке был, а впереди, в кабине.
Светлый, сощурясь, озирал риф.

– Ну, а ребята? – не унимался толстый. – Они же, некоторые-то, ведь спаслись? 
Ведь же правда? Да
ведь?

Светлый мальчик пошел к воде как можно непринужденней. Легко, без нажима он 
давал понять


толстому, что разговор окончен. Но тот заспешил следом.

– И взрослых, их тут совсем нету, да?

– Вероятно.

Светлый произнес это мрачно. Но тотчас его одолел восторг сбывшейся мечты. Он 
встал на голову
посреди просеки и во весь рот улыбался опрокинутому толстому.

– Без всяких взрослых!
Толстый размышлял с минуту.

– Летчик этот…

Светлый сбросил ноги и сел на распаренную землю.

– Наверно, нас высадил, а сам улетел. Ему тут не сесть. Колеса не встанут.

– Нас подбили!

– Ну, он-то вернется еще, как миленький!
Толстый покачал головой:

– Мы когда спускались, я – это – в окно смотрел, а там горело. Наш самолет с 
другого края горел.
Он блуждал взглядом по просеке.

– Это все от фюзеляжа.

Светлый потянулся рукой и пощупал раскромсанный край ствола. На мгновенье он 
заинтересовался:

– А что с ним стало? Куда он делся?

– Волнами сволокло. Ишь, опасно-то как, деревья все переломаты. А ведь там 
небось ребята были
еще.

Он помолчал немного, потом решился.

– Тебя как звать?

– Ральф.

Толстый ждал, что его в свою очередь спросят об имени, но ему не предложили 
знакомиться;
светлый мальчик, назвавшийся Ральфом, улыбнулся рассеянно, встал и снова 
двинулся к лагуне.
Толстый шел за ним по пятам.